ساعت یازده اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا معمول الا ایا مخلصین لعود دین و لو گریهل مشرکون
در سال روز شهادت امام محمد باقیر علیه السلام
مشهد و رزا و بارگاه منبر رزوی قرق در ماتم و اندوه است
زائرانی نیز در مسیبت شهادت پنجامین امام خود دل را راهی بقی کرده
و در سحن و سرای رزوی حضور یافتند
تا این مسیبت جانکاه را به محضر امام زمان اجلالله تعالی فرجا و شریف و نیز
امام مهربانی ها تسنی از بگویند
سخنرانی مرسی سرائی و
ذکر مسیبت و قراءت دعای توسل
از جمعه برنامه های سال روز شهادت امام محمد باقیر علیه السلام
در حرم متحر امام رزا علیه السلام است
اما شهر قوم نیز
در سال روز شهادت پنجامین اختر تابناک آسمان امامت و بلایت
حضرت باقیر المنوم علیه السلام
قرق در ماتم است
و برنامه های سودواری در حرم متحر حضرت فاطمه محسوم سلامالله علیه ها
در حال برگذاری است
سلام بر پنجامین پرچمدار سرزمین رسالت
ای شاهد قوقای کربلا
سلام بر تو که در مدینه هم قریب بودی
شاخصی بارز ایشان شکافنده ای علم ها هستن
تونستن
ایشان
یه جنبش علمی را بنیانگذاری کنند
که تو مکتب شیعه
باعث پیشرفت اسلام و خصوصا تشعیح شد
در سی و هشت سالگی به امامت رسیدن
نامش محمد بود و کنیش باقیر العلوم
حجت الاسلام موسوی
در دورانی که اون زمان اختلافات علمیه
زیادی را داشتیم
ایشان تونست
اون اسلام ناب را که از جدشون به ارسیده بود
به اینها معرفی بکنه
این خود هنره بزرگی بود
ای شاهد سحنهای رشادت و ایسار
ای یادگار کربلا
سلام بر تو و بر خاندان تاخیلی ند
موسیقی
ادامه خبرها
مجلس خبرگان رحبری در آسانه سالگرد
عروج ملکوتی حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه و قیام پانزده خرداده چهل و دو
با صدور پیامی نسبت برگزاریه هرچه با شکوه تر
مراسم بزرگ داشت امام راهل تحکید کرد
جامعه مدرسین حوزه یلمیه قوم نیز
به مناسبت سی و ششومین سال
روز فراغ بزرگ پرچمدار رسالت های الهی
راهل از اموشن در بیانیه ای خاطر نشان کرد
امام و مکتب او چراق راهی است
برای تحقق اهداف مادی و معنوی ما
زیرا که سیاست اقتصاد و فرهنگ در اندیشه امام
همه برگرفت از معارف اهل بیت
علیه مسلم بود
حج امسال با کمترین تأخیر
رئیس سازمان حج و زیارت به ارائه گزارشی
از آخرین وضعیت عملیات حج پرداخت و گفت
خوشبختانه امسال از جهت به حد اقل رسیدن
تأخیرها و کاهش مشکلات در پرباز
یک حد نصاب تاریخی به سمت رسید
آقای بیا در نشست شوراگی برنامه ریزی
به سه مخام معظم رحبری و سازمان حج و زیارت
که در مکه مکرمه برگزار شد
همچنین به تماس آقای پزشکیان رئیس جمهور
و اخص گزارشی از آخرین وضعیت عملیات حج اشاره کرد
رئیس سازمان حج و زیارت
از کاهش میانگین سنی زایران ایرانی
در سفر حج تمتانیز خبر داد
میان زایرانی که به سرزمین وعی مشرف شدند
برخی سن و سالی ازشون گذشته
و برخی هم در سن کم پا به این سفر معنوی گذاشتند
مثل آقا بنیامین سیزده ساله
آقا عبولفزل چهارده ساله
مهدی خانم یازده ساله که با پدر و مادرشون به این سفر اومدند
یا آقا علی رزای هجده ساله که به نیابت از پدرش
به سرزمین وعی مشرف شده
شونزده ساله پیش پدرم رو از دست دادم
از شونزده ساله پیش خیلی دوست داشتم
که خود پدرم بیان و مادرم نشد
الان ما به نیابت ایشون اومدیم
انشاءالله که ارژو به جا بیاریم
نوجوانهایی که این سفر
معنوی رو نقطه آغاز یک تحول
در زندگیشون میدونه
مجتبه شاخصوانی مکه مکرمه
پیش فروش بلیت اوتوبوس برای ایام عربین حسینی
از 25 تیر آغاز میشود
پیش فروش بلیت هواپیمانیز
از 20 تیر به صورت رفت و برگشت آغاز میشود
و در بازه زمانی 13 تا 26 مرداد
فروش بلیت هایی برداریم
چارتری ممنوع خواهد بود
پیش فروش بلیت قرطارهای ویژه عربین
هم از 20 تا 25 تیر ماه انجام میشود
و برای انتقال گسترده
زائران بازگشتی از مرز مهران
خطوط رئیلی کرمانشاه و اندیمش
به ویژه در پنج روز
اوجه سفرهای بازگشت
برامریزی خواهند شد
سردار رادان فرمونده کل انتظامی کشور نیز
در جلسه قرارگاه مرکزی عربین
از زائران خواست
درخواست برای صدور گزرنامه را
به روزهای آخر مکول نکنند
چه سانی که
مدت اعتبار گزرنامه شون گذشته است
چه سانی که نیاز به گزرنامه دارن
و درخواست گزرنامه دارن
از همین الان شروع بکنن
که در زمان خودش برسه
خوشبختانه تونستیم
با طرف عراقی هم هموهنگ کنیم
که امسال هم از گزر زیارتی
استفاده بشه
و انشالله تلاش میخواهم بکنیم
که سامانه سجاد
یعنی استایی چند سانیهی
انشالله از اول محرم باشه
اقامه نماز عید سعید قربان
در دانشگاه تهران
سخنگوی شراغ سیاست گذاری
یعنی جمعه گفت
نماز عید سعید قربان در تهران
روز جمعه 16 همه خورداد
ساعت 8 صبح در دانشگاه تهران
برگذار خواهد شد
حجت و اسلام نوری با اشاره
به تقارون جمعه 16 همه خورداد
با ده همه زلحجه روز عید سعید قربان
افسود بر اساس نظر فقی
و سیره یعملی
اقامه نماز عید قربان کفایت میکند
از این رو در این روز در سراسر کشور
نماز جمعه برگذار نخواهد شد
در همین ارتباط در تهران
نماز عید سعید قربان
به امامت حجت و اسلام و المسلمین
ابو ترابی رأس ساعت 8 صبح
در دانشگاه تهران
اقامه میشود
مراسم ازاداری
ایام مسلمیگه
همچنان سالهای گذشته
با حضور حیطای مذهبی
و در آستان حجات عبدالعظیم حسن
یعنی حسلام در حال برگذاریست
حجت و اسلام عرفاتی
معاون علمی و فرهنگی آستان عبدالعظیم حسن
در گفتگو با خبر رادیو
معرف گفت
این برنامه ها از دوازده همه خورداد
با اقامه نموز مغرب و اشا
و با حضور پیشگزفتان و مددهان
مصرح آغاز شده و شامل
سخنرانی و مرسی خانی
میباشد
اقامه نماز مغرب و اشا
در سحن اصلی سحن امام حسن
مشتبه علیه السلام آغاز میشه
و سخنرانهای
مدعو معارف
احلوید علیه مسلم رو
بیان خواهند کرد
با یکی از پیشگزفتان
بحث مصیه سرائی
برامه آغاز خواهد شد
سپر از همه ایاد مذهبی به نوبرت و نظمه
این که دارن وارد آستان مقدس
حضرت عبدالعظیم حسنی علیه السلام
میشن این آین مسلمیه
در نوع خودش حتی در
نتنا در ایران و که در جهان
اسلام برای اقامه
بزای حضرت مسلم
سفیر حضرت عبا عبدالله
حسن بی نظیر هست
و برامه های ما منتج میشه
به روز عرفه
روز شاده حضرت مسلم
سلام الله علیکم
همچنان چنونده
بخش خبری یا از ده شبکه
یا رادیوی معارف هستید
کاروان دوی امدادی آشغان
حسینی زا ایران خمینی
در مسیر عظیمت به مرغد
امام خمینی رحمت الله علیک
وارد قوم شد
این کاروان که برای 27 امین سال
از گلستان شهدوگی استحان به سمت
مرغد متحر امام خمینی حرکت خود را آخاز کرده است
در آسانیگستان
روز ارتحال معمار کبیر انقلاب اسلامی
وارد قوم شد و فردا
به تهران میرسد
امسال جمعیتمون هزار نفر دونده
و پشتیبان جمعن هزار نفر
دویدن
تا احدی تازه ببندن
با امام امهد
در مسیرشان از هر شهدی که گذشتن
ببار از مزار شهده برداشتن
ما به دویدن
نیابت از شهده این قدم ها را برمیداریم
که برسیم به مرغد عزت امام
امرا که پشت سر بگذارن
مقصدشان پوشنن
حرم امام
و نازدر چارده همه خورداد
پای حد های وریه خریهشان بشینن
من دیدار اولمونه
ما این که
حس خیلی اصلا
توست نشدن نیه
بگیم ما سر با زانه زان بر چفه
این محض و بومی
کاروان تا حرم امام میدوند
تا چهارده همه خورداد
در مرغدش آرام بگیرند
این حرکت نمادیست از پیوند
نسل جوان آرمانهای انقلاب
نسلی که انقلاب را ندیدند
اما انقلابی بار آمدند
عدی صادقی خبرگزری
صدا و سیما قوم
مدرسه یار
پنجره نو به مشارکت خاگران
در مدرسه سازی
سامانه یه حوشمند مدرسه یار
برای شفاف سازی و تحصیل مشارکت خاگران
در ترهای نیمه تمام
و فعال مدرسه سازی
در گرده همه یه نیکندیشان
مدرسه ساز رو نمایی شد
سامانه یه مدرسه یار
به ستری اختصاصی و مبتکرانه
برای استان سیستان و بلوچستان است
که با هدف اینجاد شفافیت
تسخیل مشارکت و افصایش سرعت
در تحقیق ادالت و عموزشی
ترراحی شد است
در این سامانه اطلاعات کامل ترهای نیمه تمام دولتی
با قابلیت مشارکت خیران
به روزرسانی و بارگزاری می شود
شناسایی بیش از
یک هزار شهید ترور
در سیستان و بلوچستان
مدیر کل بنیاد شهید و عمور
ایسارگران سیستان و بلوچستان
از برگزاری مراسم بزرگ داشت
شاهده ترور خبر داد و گفت
بیش از یک هزار شهید ترور در این استان
تا کنون شناسایی شدند
آقای میر حسینی با بگان این که
بنیاد شهید و عمور ایسارگران سیستان و بلوچستان
در صدد برگزاری
یادبارهی منسجم و
در شأن شاهده ترور از دفصود
برامی ریزی برای بزرگ داشته این شهیدان
با روی کردی همه هنگ
صورت گرفته است
در پایان به آگاهیتان میرسانم
امروز سه شنبه
سیزده همه خورداده هزار و چهار
سد و چهار هجری شمسی
برابر است با هفتم
زلحجه یه هزار و چهار سد و چهلو شش
هجری قمری و سه ومه جوان
دو هزار و بیست و پنج میرادی
از آن زهر و افاق قوم
دوازده و پنج دقیقه قربافتاب
نوسته و پانسته دقیقه
و زمان از آن مغرب و افاق قوم
ساعت نوسته و سی و شش
دقیقه خواهد بود
شرمندگان گرامی
بسیار سپاس کذارم
از توجه و همراهیتون با بخش خبری
یازده امروز شبک یه رادیوی
یه معرف و از حضور شما
خداحافظی میکنم روز بخید
جهان شد روشن
از شیدائی ما
بزشتیم از شب و آن را رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
و فتره
قدیر منحصر به
اون زمان نیست
قدیر در همه اعصار
باید باشد
حادثه قدیر
جزو حوادث
و باقای تربیت نافذیره
من قدیریم
مسلمانم
مسلمان قدیرم
امیر المؤمنین باشد امیره
علی جانم علی جانم علی جان
علی ای جان جانانم علی جان
علیه جانه جانانم علیه
بسم الله الرحمن الرحیم
علیه هماگ رحمت
تو چه آیتی خدا را
که به ما سوا فکندی همه سایه هما را
دل اگر خدا شناسی
همه در رخ علی بین
به علی شناختم من
به خدا قسم خدا را
الحمدلله اللذی جعلنا من المتمستکین
به ولایت مولانا امیر المؤمنین
والاعمت المعصومین
دل ارهاشق شیده علی گوید
علی گوید حیدر حیدر
زمین آلم بالا علی گوید
علی گوید حیدر
حیدر
حیدر حیدر
بنابش یاسم از لاله اقاقی
یاس و نیل و فره
اگر گل می شود زیبا
علی گوید علی گوید حیدر حیدر
سلام عرض می کنم خدمت شما
همیهنان عزیزم
طرفداران برنامه من قدیریم
در ماه پرفیز زیحجه هستیم
در هفتمین روز از این ماه عزیز
و شاهدینیم
شهادت حضرت امام باغر علیه سلام
که این روز رو و این شهادت رو
خدمت تک تک شما
شنوندگان بزرگوار و ارادتمندان
اهل بیت اسمت و تهارت علیه مستلام
تسلیت و تعذیت
عرض می کنم برنامه من قدیریم
تا ساعت دوازده و سی دقیقه
تقدیم شما می شه که بخشهای
مختلفی داریم از جمعه
تلفون قنچه های ولایت و نوجوانان
علوی که برامون شعر می خونن
آیه می گن روایت می گن
و هران چی که دوست دارن در
مده مولا علی علیه سلام
می گن و همینطور بخش کارشناسی
خواهیم داشت که کارشناس
عزیزی در استودیو حضور پیدا
خواهند کرد و همینطور سؤال پیامکی
برای بزرگترهای مهربون
که می فرستن به سامانه 30553
و
باز هم مجدد
تسلیت عرض می کنم شهادت
حضرت امام باغر علیه سلام رو
ای جان جهان
امام باغر
وی کهف اماران
وی پوق بیان
امام باغر
وی نور ایان
مولای زمان
تو مذر رب العالم دیم
تو هستی زینلا به دینیم
سر تا قدم های چه نفیدیم
سلطان جهان امام دینیم
در کن و مکان و مکان و مکان
نفس می کشیم
روشpert statues
موسیقی
تو برنامه امروز من قدیریم علاوه بر اون بخش هایی که براتون پخش گردیم و پخش خواهیم کرد
بخش کارشناسی داریم که مهمان بسیار عزیز و گرانقدری با یک چهره بسیار شیرین که شما میتونید توی تصویرمون هم در روبیکا ایران صدا سایت راژیو معارف ببینیدش
و صداییشون را بشنوید حجت الاسلام و المسلمین علی ازقر زهیری استاد حوزه و دانشگاه و از خطبا و سخنران مشهور کشور
سلام عرض میکنم استاد
خیلی خوش آمدید
خیلی خیلی ممنونم
بسم الله الرحمن الرحیم خدمت همه بیندن شنواندگان عزیز سلام عرض میکنم
سال روز شهادت امام باغیر علیه السلام را تسلیت عرض میکنم
ایشالله میدورم چند لحظه ای که در خدمت
ایشالله میدورم
شنواندگان عزیز هستیم
و تالوی که مطرح میشه مورد مرزی مام زمان عربان آفدان
انشالله
و قابل استفاده باشه
اولش گفتین بینندگان درست گفتین
بینندگان هم دوتا این دیه دوربین سمت من هست
یه دوربین هم سمت شما هست
و بینندگان هم هستن
هم بینندگان هم شنواندگان
سپاس کذارم از حضورتون در استودیوی رادیو معارف
و همینطور برنامه وزین من قدیریم
که طرفداران بسیار زیادی داره
از پیامک ها و تلفون ها ما این رو متوجه میشیم
که مردم این برنامه رو گوش میدن
مخصوصا بخش کارشناسیش رو
در خدمتون هستیم استاد
خواهش بکنم در رابطه با
حرس کنم که امروز که روز شهادت امام باقر علیه السلامه
خب قطعا رادیو معارف
از علت طلوع تا الان
تو بخش های مختلف
در مورد امام باقر علیه السلامه
مطلب زیاد ارائه شده
حالا از طریق کارشناسی بزرگیار منید
یه خطی بگم
بعد رابطه شو با مسئله قدیر و ولایت
بسیار
عرض کنم که شایسته است
که تون در آستانه قدیرم
قرار داریم مطرح بشه
اون یه خطی رو که عرض میکنم اینه که
وجود مقدس امام باقر
علیه السلامه
مادر بزرگیارشون
دختر امام مشتوا علیه السلامه
و ایشون
هم حسینی
هستند و هم حسنی هستند
و این یکی از ویژگی های
منحصر به فرد امام باقر علیه السلامه
به قدری
مادر بزرگیارشون
مقام داری که خودشون
فرمودن کانت امی
صدیقتن
لم تدرک مثلها فی آل
الحسن فرمود
در بین فرزندان و نسل امام
مشتوا بانوی
و عظمت
امام مشتوا
مادر من پیدا نمیشه
و خدا رحمت کنیم
ارموحدس غمی در انوار البهیه
در کتابای دیگهش
یه سری کراماتی هم به مادر امام باقر علیه السلامه
نسبت داده که
بلاخره
نمیشه به صادقی از کنارش کنیش
الغاب عجیبی رو به مادر امام
باقر علیه السلامه مثل تاهره
متهره عرض کنم که
نسبت دادن که اینا
برگرفته از
اون صفات درونیه که مادر
امام باقر علیه السلامه دارند
خود امام باقر علیه السلامه
مهمترین ویژگی زندگانشون
حادثه ای که اتفاق افتاده
اینه که چار ساله بودن که
در کربلا حضور داشتن
یعنی ماجرای آشورا رو با چشم
و ارز کن با تمام
موجود ملاحظه فرمودن
یادگار کربلا هستن
و میدونین
بیشتر حوادث کربلا
که حالا توی مقاتل
مطرح شده از زبان
امام سجاد علیه السلام
و امام باقر
بعد منتقل به حضرت صادق علیه السلام
و دیگه توی مقاتل
شهرت پیدا کرده
جمعه ای رو که
محضرتون میخوام ارز بکنم
که حالا شاید برای
شنواندگان عزیز بینندگان
یادا تازگی داشته باشه
رابطه